# Data_Science_Homework
# Угадай число

## Оглавление
- [Условия соревнования](#условия-соревнования)
- [Подход 1: Случайное угадывание](#подход-1-случайное-угадывание)
- [Подход 2: Угадывание с коррекцией](#подход-2-угадывание-с-коррекцией)
- [Подход 3: Минимизированный до 20 попыток](#подход-3-минимизированный-до-20-попыток)
- [Функция для оценки](#функция-для-оценки)
- [Оценка работы алгоритмов](#оценка-работы-алгоритмов)
- [Вывод](#вывод)

## Описание

Программа угадывает загаданное компьютером число от 1 до 100.  
Цель — реализовать алгоритм, который угадает число **менее чем за 20 попыток**.

## Условия соревнования

- Компьютер загадывает целое число от **1 до 100**.
- Программа получает подсказки: загаданное число **больше** или **меньше** текущей догадки.
- Необходимо минимизировать количество попыток угадывания.

---

## Подходы

### Подход 1: Случайное угадывание

Простейший способ решения: научить программу случайным образом выбирать число до тех пор, пока оно не будет угадано. Этот способ не дает хорошего результата, однако будет для нас хорошей стартовой точкой.

[Посмотреть код реализации](https://github.com/korolmaria1291/data_science_study/blob/main/game_3.py)

### Подход 2: Угадывание с коррекцией

Сначала устанавливаем любое случайное число, а потом уменьшаем или увеличиваем его в зависимости от того, больше оно или меньше нужного.

[Посмотреть код реализации](https://github.com/korolmaria1291/data_science_study/blob/main/game_3.py)

### Подход 3: Минимизированный до 20 попыток

Необходимо добиться того, чтобы программа угадывала число меньше, чем за 20 попыток.

[Посмотреть код реализации](https://github.com/korolmaria1291/data_science_study/blob/main/game_3.py)

---

## Функция для оценки

Эта функция необходима, чтобы определить, за какое число попыток программа угадывает наше число.

[Посмотреть код реализации](https://github.com/korolmaria1291/data_science_study/blob/main/evaluation_function.py)

---


## Оценка работы алгоритмов

Определяем, какой подход лучше.

| Подход                  | Среднее число попыток |
|-------------------------|------------------------|
| Случайное угадывание    | ~33                   |
| Угадывание с коррекцией | ~33                   |
| **Подход 3**            | **6–7**               |

---

## Вывод

Алгоритм **последнего подхода**  позволяет стабильно угадывать число за **минимальное количество шагов** и превосходит все другие варианты.

